## RANGER かんたんなドキュメント

### ストーリー

Dr.RANGERは、古い地図により地底に眠る莫大な量のGOLDがあるのを知った。
さっそく現地へと向かったが、地底には人の温度に反応するROBOTが待ち受けていた！


### 動作条件

- メモリは***必ず 16KB***にしてください
- ページ数は1です

### プログラムの起動方法

プログラムは２つあります。<br/>
１つ目（PC6001_PS1_RANGER_M.wav - RG/M）がマシン語部分で、<br/>
２つ目（PC6001_PS1_RANGER.wav - RANGER）がメインプログラムです。

起動までの手順はこんな感じ。

- カセットケーブルの白をwav再生デバイスと接続します
- PC6001実機を起動します
- How Many Pages? は1を指定してください
- ***CLOAD***コマンドを実行します
- wav再生デバイスで`PC6001_PS1_RANGER_M.WAV`を再生します
  - `RG/M` という名前で読み込まれます
- ***RUN***コマンドでプログラムを実行します
  - すぐに次のプログラム読み込みが開始されます
- wav再生デバイスで`PC6001_PS1_RANGER.wav`を再生します
  - `RANGER` という名前で読み込まれます
- ***RUN***コマンドでプログラムを実行します


### 起動～タイトル

RUNすると…<br/>
カラーモニタか白黒モニタか聞いてきますので、
カラーなら１、白黒なら０を入力しRETURNを押してください。<br/>
次に PC6001 か mk2/SR か聞いてきますので
PC6001なら１、mk2/SRなら０を押しRETURNを押してください。</br>
するとタイトルが面が表示されます。<br/>
スペースバーまたはジョイスティック１の
トリガーボタン（トリガーボタンを押した場合、ゲームはジョイスティックで操作可）で
モードセレクトになります。<br/>
そこで、１人でやるなら１、２人で交互にやるなら２、コンストラクションモードなら３を押してください。

### あそびかた

`RANGER` '〇' をカーソルキー（またはジョイスティック）で操作し、
`ROBOT` '□'に当たらないようにして、`GOLD`（白いブロック）を取っていきます。
全ての`GOLD`を取るとステージクリアとなります。<br/>
`ROBOT` は `RANGER` の体温を感知して追ってきますが、
これを回避するためスペースキーを押して `YUTANPO` '＠'を画面上に１つ置くことができます。<br/>
`YUTANPO` を置くと、`ROBOT`はそちらに集まってきて、そして `YUTANPO`に重なると気絶します。
しばらく経つと気絶していた位置から再び動き出します。
`YUTANPO` は１ステージにつき９個まで使うことができます。<br/>


### コンストラクションモード

自分でステージを編集して楽しむモードです。ただし保存・読み込み一切出来ないです…。<br/>
まず、何ステージを変えるか聞いてきますので、１～２０の数字を入力しRETURNを押してください。
すると、そのステージが表示され、左上にカーソルが現れます。
カーソル移動はカーソルキー、キャラクタ選択はシフトキー、配置はスペースバーです。
右下には現在選択されているキャラクタが表示されます。（金＝`GOLD`、＃＝カベ、□＝`ROBOT`）<br/>
`GOLD`は256個以上の配置はしないでください。また`ROBOT`は１～１４体までです。<br/>
ステージの編集が終わったらSTOPキーを押してください。タイトルに戻ります。
そしてこのままゲームを開始すると、編集されたステージをプレイすることが出来ます。


### 最後に

このゲームのプログラムリスト眺めていたら、コメントに何気なく「RAMBO」の文字が…。
そういえばこのゲーム、「ランボー　ファースト・ブラッド」の洞穴から脱出するシーンを
イメージして作ったんだった！…と思い出しました。<br/>
映画「ランボー」の最新作（ラスト・ブラッド）が昨日公開だったんだ！…なんか良く分からないけどしみじみしました。<br/>
(^-T)<br/>


